CONCEITO 01
INTRODUÇÃO
Começamos a explorar
qualquer conjunto de dados
com visualizações
univariadas,
ou visualizações
de variável única.
Olhando uma variável
de cada vez
podemos imaginar como
cada variável é distribuída
antes de examinar interações
mais complexas entre variáveis.
Quando você olha
para qualquer conjunto de dados,
tenha em mente os objetivos
de sua investigação
e explore as variáveis
que serão cruciais
para responder às perguntas
de sua pesquisa.
Se você vir
coisas estranhas nos dados,
como dados discrepantes
ou ausentes,
isso pode indicar áreas
que precisam de mais limpeza
ou de uma inspeção melhor.
Geralmente é sensato integrar
essa parte do processo de exploração
em partes do processo
de preparação de dados.
Esta aula vai se concentrar
em dois tipos de gráficos:
gráficos de barra,
para variáveis qualitativas,
e histogramas,
para variáveis quantitativas.
Os dois gráficos são retângulos
em um par de eixos,
mas você vai ver que o tipo
de dados os diferenciam.
Você também vai aprender o código
para criar esses gráficos
e a usar esses gráficos
para compreender seus dados.